# 컴퓨터 구조를 알아야 하는 이유

---

📓 학습 목표
- 컴퓨터 구조를 왜 알아야 하는지 이해합니다.

--- 

🔐 핵심 키워드
- 문제 해결
- 성능, 용량, 비용

---

✅ **컴퓨터 구조**는 실력 있는 개발자가 되려면 반드시 알아야 할 기본 지식입니다.

컴퓨터 구조를 이해하면 얻을 수 있는 여러 이점에 대해 살펴봅시다.

---

## 문제 해결

프로그래밍 언어의 문법만 알고 있는 사람에게 컴퓨터란 코드를 입력하면 어찌어찌 알아서 결과물을 내놓는 '미지의 대상'입니다.

결국 이들은 컴퓨터라는 기계에 코드를 '입력'만 할 수 있을 뿐 그 이상을 하기는 어렵습니다.

✅ 하지만 **컴퓨터 구조**를 이해하고 있다면 문제 상황을 빠르게 진단할 수 있고, **문제 해결**의 실마리를 다양하게 찾을 수 있습니다.

컴퓨터 내부를 거리낌 없이 들여다보며 더 좋은 해결책을 고민할 겁니다.

✅ 왜냐하면 이런 사고가 가능한 이들에게 컴퓨터란 '미지의 대상'이 아닌 **분석의 대상**이기 때문입니다.

✅ 컴퓨터 구조 지식은 문법에 맞는 코드만 작성할 줄 아는 개발자를 넘어 다양한 문제를 스스로 해결할 줄 아는 개발자로 만들어 줍니다.

---

## 성능, 용량, 비용

내가 웹사이트를 개발했다고 가정해 봅시다.

내가 개발한 웹사이트는 여느 프로그램과 마찬가지로 컴퓨터에서 작동하기 때문에 사용자들에게 선보이려면 이를 실행할 컴퓨터, 즉 서버 컴퓨터가 필요합니다.

인터넷 검색창에 '서버 컴퓨터'를 입력하면 수많은 서버 컴퓨터가 검색됩니다.

서버 컴퓨터마다 사용하는 CPU와 메모리가 다르고 그에 따라 **성능, 용량, 비용**이 다양합니다.

무작정 저렴한 컴퓨터를 고르면 턱없이 부족한 성능으로 인해 곤란한 상황에 처할 수 있습니다.

그렇다고 무작정 최신 컴퓨터를 고르면 수백, 수천만 원까지 비용이 불어날 수 있습니다.

예산이 한정된 상황에서 값비싼 컴퓨터가 늘 최전의 선택은 아닙니다.

서버 컴퓨터를 구매하지 않고 '클라우드 서비스'를 이용하더라도 이런 고민은 피할 수 없습니다.

어떤 CPU를 사용할지, 어떤 메모리를 사용할지 등을 직접 판단하고 현명하게 선택해야 합니다.

✅ **어떤 선택을 하는지에 따라 성능, 용량, 비용이 달라지기 때문입니다.**

✅ 이런 상황은 다른 누군가가 대신 해결해 주지 않습니다. 내가 개발한 프로그램이 어떤 환경에서 어떻게 작동하는지 내가 가장 잘 이해하고 있어야 하고, 프로그램을 위한 최적의 컴퓨터 환경을 스스로 판단할 수 있어야 합니다.

✅ **성능, 용량, 비용 문제는 프로그래밍 언어의 문법만 알아서는 해결하기 어렵습니다.**

혼자만 사용하는 프로그램을 만들 때는 이러한 문제를 생각조차 해 본적이 없을 수도 있습니다.

하지만 유튜브, 워드 프로세서, 포토샵과 같이 사용자가 많은 프로그램은 필연적으로 **성능, 용량, 비용이 고려됩니다.**

그래서 컴퓨터 구조를 아는 것은 매우 중요합니다.

✅ 컴퓨터 구조에서 배우는 내용은 결국 **성능, 용량, 비용과 직결되기 때문입니다.**

✅ 즉, 컴퓨터 구조를 이해하면 입력과 출력에만 집중하는 개발을 넘어 **성능, 용량, 비용**까지 고려하여 개발하는 개발자가 될 수 있습니다.

---

### ✏️ 핵심 포인트

1. 컴퓨터 구조를 이해하면 **문제 해결**능력이 향상됩니다.
2. 컴퓨터 구조를 이해하면 문법만으로는 알기 어려운 **성능,용량,비용**을 고려하여 개발할 수 있습니다.

